Para apoiar a regra de que “a temperatura diminui com o aumento da latitude”, deveríamos tomar como exemplo os dados referentes às cidades de:
a) Manaus, Cuiabá e Porto Alegre.
b) Recife, Cuiabá e Rio de Janeiro.
c) Recife, Rio de Janeiro e Porto Alegre.
d) Manaus, Recife e Cuiabá.
e) Manaus, Rio de Janeiro e Porto Alegre./

“La Niña se adianta e deve atingir o Brasil em 1998”.O CPTEC (Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climáticos), localizado em Cachoeira Paulista, no Vale do Paraíba, acredita que ainda este ano os efeitos do fenômeno La Niña que resfria a temperatura média das águas do Oceano Pacífico Equatorial, atingirão o Brasil. Este dado faz parte do relatório divulgado pelo órgão, em junho de 1998. Se isto efetivamente acontecer, as conseqüências poderão ser notadas no Brasil, com efeitos contrários aos do “El Niño”.
Assinale a alternativa que caracteriza essa situação no Sul e Nordeste do país respectivamente:

a) Secas prolongadas com posteriores nevascas; aumentará a aridez do Sertão.
b) Deficiência de chuvas no Sul e excesso de precipitação no Nordeste.
c) Geadas nas “Serras Gaúchas” e intensas chuvas na Zona da Mata.
d) Fortes ventos com chuvas no Sul e ventos secos em todo Nordeste.
e)Estiagem no Sul seguida de estação chuvosa e aumento da seca em todo o Nordeste./

As porções orientais do território brasileiro, em termos de clima, sofrem maior intervenção da massa de ar:
a) Equatorial Continental (Ec)
b) Equatorial Atlântica (Ea)
c) Tropical Continental (Tc)
d) Tropical Atlântica (Ta)
e) Polar Atlântica (Pa)./

Dominam no inverno austral as massas de ar procedentes de áreas anticicloniais localizadas no Atlântico  Sul e na Argentina, as quais invadem o Planalto Brasileiro e implicam na formação:
a) das brisas
b) dos ventos contra-alísios do Nordeste
c) do terral
d) dos ventos alísios do Sudeste
e) dos ventos do Noroeste./

O deslocamento das massas de ar, que dão origem aos ventos, se fazem sempre:
a) das áreas mais elevadas para as mais baixas;
b) das áreas de temperaturas mais altas para as de temperatura mais baixa;
c) das áreas de alta pressão para as de baixa pressão;
d) das áreas mais úmidas para as mais secas;
e) de oeste para leste./
