Da ação de solapamento realizado pelas ondas do mar na costa brasileira resulta uma forma de relevo escarpado, que se apresenta, geralmente, mais vertical nas formações sedimentares que nas cristalinas. São:
a) os tômbolos.
b) os pães-de-açúcar.
c) as falésias.
d) os canyons.
e) os fiords./

Geomorfologicamente a Serra do Mar é classificada como:
a) uma escarpa de planalto.
b) um altiplano.
c) uma sucessão de montanhas.
d) uma bacia de sedimentação.
e) um dobramento terciário./

No Sudeste Ocidental do Brasil, a decomposição de rocha vulcânica do tipo basáltico originou um solo típico de regiões onde se cultiva café, conhecido como:
a) látex;
b) arenoso;
c) pantanal;
d) terra roxa;
e) calcário./

Podemos considerar agentes internos e externos do Globo Terrestre respectivamente:
a) Tectonismo e intemperismo.
b) Vento e vulcanismo.
c) Águas correntes e intemperismo.
d) Vento e águas correntes.
e) N.d.a./

Os escudos ou maciços antigos brasileiros formaram-se na era:
a) cenozóica
b) terciária
c) pré-cambriana
d) mesozóica
e) quaternária/
