As jazidas brasileiras de carvão mineral localizam-se em terrenos, datando geologicamente:
a) do proterozóico
b) do triássico
c) do plioceno
d) do cambriano
e) do permocarbonífero./

dentre as citadas assinale a alternativa que contenha apenas as fontes de energia renováveis mais utilizadas no Brasil:
a) Solar, hidrelétrica e eólica.
b) Hidráulica, lenha e biomassa.
c) Hidráulica, xisto e solar.
d) Petróleo, solar e lenha.
e) Álcool, eólica e solar./

A Usina de Itaipu é um empreendimento conjunto:
a) Brasil – Paraguai;
b) Brasil – Argentina;
c) Brasil – Paraguai – Argentina;
d) Argentina – Paraguai;
e) Brasil – Uruguai./

A área carbonífera de Santa Catarina compreende os municípios de:
a) Brusque, Jaraguá do Sul e Lages;
b) Campos Novos, Chapecó e Aranguá;
c) Joinville, Blumenau e Rio do Texto;
d) Criciúma, Lauro Müller e Urussanga;
e) Itajaí, Florianópolis e Laguna./

A bacia sedimentar do Brasil, que responde pela maior produção de petróleo é:
a) Bacia de Carmópolis.
b) Bacia de Tabuleiro do Martins.
c) Bacia do Meio-Norte.
d) Bacia do Recôncavo Baiano.
e) Bacia de Campos./

