Assinale a alternativa incorreta:
a) Classifica-se como Hábitat Rural o espaço humano ocupado por atividades econômicas ligadas à agropecuária, sendo então um espaço rural.
b) Os povoados e colônias são exemplos de Hábitat aglomerado.
c) Quando as habitações encontram-se distantes umas das outras no meio rural damos o nome de Hábitat Rural disperso.
d) O Hábitat Rural pode ser disperso ordenado e como exemplo podemos citar a dispersão ordenada ao longo de um rio.
e) No Brasil predomina o Hábitat Rural aglomerado sob a forma de colônias, as quais aparecem principalmente na região Sul do país./

A capacidade de crescimento da população é infinitamente maior do que a capacidade de produção de alimentos na Terra. Esse é o enunciado básico da doutrina de Malthus, que consiste no seguinte princípio:
a) progressão geométrica da população e progressão aritmética dos alimentos;
b) progressão geométrica da população e baixa taxa de natalidade;
c) progressão aritmética da população e baixa taxa de mortalidade;
d) progressão aritmética da população e progressão geométrica dos alimentos;
e) progressão geométrica da população e alta taxa de natalidade./

Algumas regiões brasileiras apresentam elevada porcentagem de população ativa ligada ao setor primário. São atividades relacionadas:
a) à indústria de tecidos e alimentares.
b) à indústria automobilística e extrativismo.
c) à indústria petrolífera e à agricultura.
d) ao comércio e a agricultura.
e) à agricultura e à extração mineral./

As declarações oficiais dos diversos governos do Brasil, em torno da necessidade de povoar o território brasileiro; as concessões de legislação trabalhista brasileira, como salário-família, o auxílio maternidade etc. levam a concluir que o Brasil adota uma política demográfica:
a) Neomalthusiana;
b) natalista ou populacionista;
c) antinatalista;
d) contrária à teoria de Malthus;
e) contrária ao crescimento vegetativo./

Sobre a ‘população’ a alternativa verdadeira é:
a) Densidade demográfica é a divisão da população relativa pela área do local.
b) A população relativa é o número total de habitantes de um local.
c) Pode-se chamar uma área ou região de populosa quando ela possui uma grande população absoluta.
d) As áreas onde a população absoluta é grande são chamadas de áreas de grande concentração populacional.
e) As áreas anecumênicas são aquelas de grande concentração populacional. Geralmente são áreas urbanas, de grande concentração industrial./

