O Projeto Radam, entre outras coisas, tem mostrado a grande riqueza florestal da Amazônia. O seu aproveitamento econômico pela indústria madeireira é principalmente dificultado:
a) pela heterogeneidade e dispersão das espécies arbóreas;
b) pelas inundações das várzeas;
c)  pelas dificuldades de circulação;
d) pela má qualidade das madeiras.
e)  n.d.a./

Segundo o valor das exportações, os principais portos do Brasil são, respectivamente:
a) Santos, Rio de Janeiro e Porto Alegre.
b) Rio de Janeiro, Santos e Recife.
c) Santos, Rio de Janeiro e Salvador.
d) Rio de Janeiro, Santos e Vitória.
e) Santos, Paranaguá e Vitória./

A linha principal da Ferrovia do Aço destina-se a ligar:
a) Belo Horizonte ao Rio de Janeiro.
b) São Paulo ao Rio de Janeiro.
c) Belo Horizonte ao Espírito Santo.
d) Belo Horizonte a São Paulo.
e) Brasília a Belo Horizonte./

Os principais portos de exportação de minérios no Brasil são:
a) São Luis – Itaqui e Vitória – Tubarão.
b) Paranaguá e Santos.
c) São Luis – Itaqui e Rio Grande.
d) Santos e Rio Grande.
e) Vitória – Tubarão e Paranaguá./

Relacione os portos de Santos, Paranaguá, Rio Grande, Tubarão e Areia Branca, respectivamente, com os principais produtos exportados:
a) café, algodão, soja, manganês e sal;
b) manufaturados, soja, carne, ferro e sal;
c) café, manufaturados, soja, ferro e sisal;
d) manufaturados, madeira, fumo, ferro e açúcar;
e) banana, carne, manganês, manufaturados e sal./
